Uh.
[música]
Gracias a Te apuesto, donde ganan los
que la ven.
Gracias a Win. Cámbiate a Win 7073000,
el internet de los winners.
[ovación]
Buenas noches. [aplausos] Buenas noches.
Estamos acá
en momento de presentar tu programa
favorito de la medianoche. Bueno, la
medianoche no, a las 11 de la noche que
es la fiesta del fútbol. Cuando termine
el bar siempre la fiesta del fútbol el
día de hoy en Casacadito, porque acá el
aire es buenísimo. Es más, si lo suben
más, mejor todavía. Me gusta el aire.
¿Sabes que me pone bien? Me pone activo,
me pone eléctrico, me pone intenso
[música] el aire acondicionado siempre
que tiene que estar en un nivel, pero
arriba, ¿no? Arriba, arriba. Este,
bueno, llegó la hora, llegó la hora en
la fiesta del fútbol de poder estar en
los anticipos de la final, la
finalísima, España, Argentina.
No sé si me puedo atrever a hablar de
cómo se ve el partido. Vieron ustedes
que la prensa deportiva, cualquier
contenido que vean acá, allá, en
Argentina, en España, cualquier
contenido deportivo, va a hablar de cómo
será el partido, ¿no? Y sabes qué, yo
creo que no ha nacido periodista con
capacidad en este momento para poder
anticipar cómo será una España argentina
de final del mundo, de Copa del Mundo.
No, no, no sé. No te quiero vender humo.
Yo también tengo algún pensamiento del
partido, pero todo lo que hablemos, de
repente nada de lo que hablemos pasa.
Eso es lo que en instancias como estas
podría eh servir como comentario
adicional, como comentario general. ¿Por
qué, Alan, te digo por qué Alan va a
estar en la final? Alan viaja al Mundial
a la final. ¿Por qué? Porque normalmente
cuando es zona de grupos, cuando es
eliminación directa en cuartos, eh el
Mundial está comenzando,
el Mundial está teniendo para cada
equipo capacidad de sorprender. ¿Me dejo
entender? Cuando llegas a la final ya
has mostrado todo el Arsenal, ya
Argentina mostró todas sus eh eh
habilidades, estrategias, replanteos y
del lado de España también, ya España de
la Fuente mostró a su equipo titular que
además sale casi de memoria. Si tú me
dijeras quién línea en España casi que
yo me atrevería a darte el equipo
ahorita es el equipo de siempre. Alguna
variante hubo, por ejemplo, arrancó el
Mundial y Pedri era suplente. Hablo
bien, Pedri arrancab los partidos. Hoy
día Pedri es suplente y y y Fabián
arranca en todos los partidos partidos.
Daniolmo se hizo el equipo, no sale más.
Rodrigo se hizo desde siempre como
piedra angular del equipo, no sale nunca
más. Rodrigo piensa fundamental de
España. La defensa la misma todos los
partidos, a excepción de Pedro Porro,
que le tocó entrar eh en su momento de
lateral y se quedó nunca más. Salió,
viene de hacerle un gol a España Pedro
Porro proyectado por la derecha,
habiendo tocado para el medio, habiendo
recibido un pase de Dani Olmo, habiendo
entrado al área y definiendo como un
maestro. El equipo de España no cambia.
Baena y Amal abiertos oarzábal de nueve.
Ese equipo no cambia de ninguna manera.
Ese es el equipo de España, el equipo
que podría eh que podría, ¿no?, que va a
arrancar el día domingo en esta final.
De hecho, el técnico español de la
Fuente
eh eh
en la conferencia de prensa fue muy
mesurado la conferencia del día este del
día con con la prensa eh fue muy
mesurado y su mesura tiene que ver con
que qué cosa puede decir uno para
anticipar un partido final. Yo te puedo
decir la que pienso, pero esa
difícilmente vaya a ocurrir. Y nosotros
los de la prensa estamos intentando
descifrar el partido, ¿no? Buscar la
clave del partido, las claves del
partido. Difícil, ah, bien difícil. Y va
a ser difícil porque si bien te acabo de
contar que el equipo español juega con
la misma formación, juega a lo mismo, a
tenerla, a pasarla, ¿no? El dos se la da
al tres, el tres se la da al seis, el
seis se la da al contención, el
contención se la da Dani Olmo, Dani
Ololmo se proyecta por la derecha, se le
acerca Yamal, Yamal no tiene enganche
para dentro, de repente no tiene cómo
entrarle, se la da otra vez a Dani Olmo,
Dani Olmo se la da Rodri de nuevo, Rodri
se la da a Fabián. O sea, la circulación
de pelota de España, ya lo hemos venido
diciendo, es armoniosa y eso no va a
cambiar. Eso te puedo predecir. Eso te
lo sé contar porque eso es lo que he
visto en todo el mundial, eso te lo
puedo contar porque lo visto todo el
mundial, pero partido a partido, una
paciencia, una paciencia de, ¿sabes qué,
de España tiene una paciencia de
artesano,
vieron que el artesano trabaja
lentamente, minuciosamente?
Bueno, España tiene paciencia de
artesano, eso lo tuvo en todos los
partidos, lo tuvo contra Portugal, no
podía abrir el marcador con Portugal en
la última jugada del partido.
En la última jugada del partido, con
mucha paciencia y con un pase en
profundidad, este gol de Mikel Merino,
que además acababa de entrar, eh,
ha sido el patrón de España. Ahora, eso
de España, con respecto a España, por
saber cómo juega España, puedo saber
cómo es el partido, ¿no? Porque España
no juega solo, juega contra Argentina. Y
aquí viene la parte en que sí me atrevo
a desarrollar este con respecto a la
final. Eh eh Argentina ha cambiado
mucho, ha cambiado de patrón de juego,
ha cambiado de esquema por momentos, ha
cambiado de titulares por momentos, ha
sentado de pol en el último partido, o
sea, Escaloni ahorita sabe exactamente
cómo arranca España y cómo va a jugar
España.
de la fuente no sabe cómo jugar Escaloni
y esa si quieren es una pequeña ventaja
para escaloni porque Escaloni si sabe lo
que España va a hacer, pero España no
sabe lo que Escaloni va a hacer. Hola
Raúl, ¿cómo te va? Y antes de saludarte,
perdóname, vamos a es que hay que
avanzar porque este programa se pasa muy
rápido y después eh resulta que debo
menciones, así que rápidamente vamos a
decir gente,
la voz hay que afinarla, ¿no? Ya se
viene la fase de infarto de la Copa
Mundial de la FIFA, así que no te
pierdas los partidos más emocionantes.
Vível en vivo por The Sports con la
dupla winner Win Má Go a un preciazo.
Cámbiate el 707 3000. Repito, 707 3000.
Ahí está. Win el internet de los winners
y además, hola Raúl,
¿qué tal Pedro? Eloy el internacional,
ya estamos en [ovación] vivo con más de
500, casi 700 conectados. Estamos
arriba, arriba. Me encanta.
¿Cómo sabes?
Sí, estamos arriba. ¿Sabes que acá la
métrica me botan todito así? Que ya
sabes. Muy rápido, muy rápido.
Tengo que contarte unas cositas. Ah,
porque si yo le digo a Rencito, "Veo,
veo, yo le digo, ¿qué es lo que ves?"
Te digo que es lo que veo, Rencito,
porque te veo a ti y a nuestros cracks
que nos están viendo en vivo ganando una
camioneta nueva y sin sorteos. Así como
escuchaste, ah, con combi ganas de este
apuesto, tus apuestas combinadas desde
20 soles te regalan premios como laptop,
viajes y hasta una camioneta. Inscríbete
en apuesto.ppe/combianas
y juega tu combi con la cota más alta
posible para ingresar al ranking.
Recuerda crack que tienes hasta este
domingo 19 de julio para participar
porque te apuesto, ganan los que la ve.
Muy bien, muy bien, muy bien. Ah, una
cosita antes de continuar y antes de
entrar en matera con respecto a
Argentina y antes de pedir que me suban
un poquitito el aire, congélame,
congélame. Mira, he tomado mucho café,
entonces este eso eleva un poco la
temperatura. Estoy deportivo, como
ustedes ven, porque eh es ha sido un día
de demasiada agilidad. Ya después les
cuento si hay tiempo, que no creo, ah
tenido me he visto obligado a estar en
este momento en buzo un poco
preparándome para la final del día
domingo, un poco en modo partido, ¿no?
Disculpen ustedes la desprolida. Ya el
día lunes volvemos a la ropa formal.
Ahora, ahora, ahora, ahora, ahora he
dicho el día lunes volvemos a la ropa
formal, pero aquí viene el truco y la
pregunta y y también la curiosidad. Este
programa se llama La fiesta del fútbol.
La fiesta del fútbol termina el domingo,
que es el mundial.
Así, señor.
O sea, técnicamente el día lunes no
deberíamos volver porque ya terminó el
mundial. La fiesta del fútbol es
por el mundial. El domingo termina el
mundial, el lunes ya no venimos.
Por ende se terminaría la fiesta del
fútbol.
fútbol. Así que yo quiero agradecerles
por anticipado, por toda la compañía que
nos han brindado todo este mes y medio
que estamos al aire porque arrancamos de
como tres semanas previas a la Copa del
Mundo. Arrancamos tres semanas antes de
la Copa del Mundo.
Sí, se acuerdan. Eh,
casi dos semanas y media. Sí,
claro. Entonces, entonces tenemos al
aire un montón de semanas, seis, si no
estoy mal. Siete en realidad. Bueno,
entonces misión cumplida. Gracias por
habernos acompañado cada día en muy
buena cantidad, debo decir, de gente.
Hay días que hubo días que hubo mucha
más gente. Este, [música] hubo días que
eh, ¿qué música lenta? Uy, no, no te
dramatiza, ponme un ponme heavy metal,
ponme Clash, pon la música que quieras.
Pero la cosa es que eh quiero agradecer
a la gente que nos ha acompañado, de
verdad porque nos ha hecho sentir muy eh
hemos estado muy complacidos de saber
que estaban del otro lado comentando,
hablando, eh likeando. Y aquí viene mi
punto. Este será el último programa.
Oficialmente nadie me dijo nada para
venir el lunes, así que yo no vengo. A
menos que a menos que me lo vayan a
decir o más fácilmente todavía. A menos
que a menos que dejes un digamos
ofrezcas una cantidad importante de
likes el día de hoy. Si el día de hoy
cerramos la jornada con una cantidad
miserable de likes, ya el lunes ya para
qué
mando un posteo y se acabó. Mira, te
digo algo, vamos a estar ya cerca a la
medianoche. Estamos solamente a a media
hora, minutos de la medianoche. Un
poco más, pero bueno, igual
hasta ahora la alta gerencia no me dan.
Mira, mira, mira, mira. Es así, es así.
No pongamos récords ni pongamos cifras.
Sí, mañana en la mañana, sábado en la
mañana.
Yo yo te digo cosas más rápidas, ¿no?
Mañana en la mañana ya pasaron muchas
cosas.
Ah, sí.
Hoy hasta la medianoche invoco a Pedro,
Joaquín, a Laura que están viendo en
este momento en vivo el programa.
Estánando
ya están de tono ya, o sea, viernes 11
de la noche. ¿Tú crees que harían mal en
ver el programa? Bueno, que que pausen
que pausen un rato el tono y se
comuniquen y nos diga si va a seguir y
no va a seguir y al final te tengo la
respuesta.
Está bien, pero espérate, espérate,
espérate, ver, hay que poner drama, hay
que irnos hoy día sin saber [música] si
volvemos el lunes. Eso está bien. Va a
darle un toque dramático a este mundial
dramático. Hay que irnos de acá sin
anunciar nada, sin decir el día lunes
volvemos porque [música] si no se pierde
la el misterio, si se quiere.
Simplemente, mira, escúchame, Ctame
esta. No, no, no, no. Métele, métele,
métele. ¿Volveremos el lunes o no?
Veremos. ¿Cómo podemos intuir que
volveremos el lunes si es que a la
mañana de mañana ya tenemos un montón de
likes? ¿Por qué no digo ahorita? Porque
ahorita es el vivo del programa, pero
ustedes saben que en YouTube cuando
termina un programa, termina, por
ejemplo, a las 12 de la noche, otra
gente que no lo vio en vivo lo ve a las
12, 12:30, 1:30 o 7 de la mañana, 8 de
la mañana, 9 de la mañana, 10 de la
mañana. Cuando se cumplan 12 horas de
este programa, va a ser el mediodía del
sábado. Allí se cumplen 12 horas de
emitido el programa, que es el cálculo
que uno hace de la eh revisión a
posterior y de los contenidos. Tú puedes
ver un programa en vivo, claro, si no lo
viste, lo puedes ver a la hora, a las 2
horas, a las 3 horas, a la mañana
siguiente. Doy plazo o damos plazo
generosamente hasta el mediodía de
mañana. Si al mediodía de mañana este
programa no acumuló una cantidad
generosa de likes, ya el lunes ya ya no
estamos. Verán un posteo mío que diga,
"Gracias por todo y se acabó." Y se
terminó independientemente de cualquier
decisión. Ah, e es increíble, es
increíble la magnitud que hacemos acá,
que mira, Pedro Acuña se acaba de
comunicar conmigo, y me ha dicho, "Sí,
aún no te puedo dar una Ahí está, ahí
está, ahí está el el número de Pedro.
No te puedo dar una respuesta ahorita me
dice,
ya
veamos mañana cómo evolucionó el
programa.
Está bien. No, no, pero aguanta, aguanta
con todo el cariño y con la el respeto a
Pedro Acuña, que seguramente él sí
quiere porque este programa
lo lo un abrazo para Pedro. Hecho el
programa tiene que ver con su este
estrategia y su mirada y su
planificación, pero más allá de lo que
dice Pedro, que cuya respuesta [música]
y cuya palabra es este muy importante
aquí, hay que tener el respaldo del
público. Por eso digo, si mañana al
mediodía no tenemos una cantidad muy
importante de likes, o sea, desde
ahorita ya el lunes ya para qué. Aparte
ya acabó el mundial y se llama la fiesta
del fútbol, de manera que digamos que
quedaría desvirtuado venir el lunes si
es que no hay realmente un respaldo de
likes importante. Continuamos con el
programa a partir de ahora. Solamente
quiero dejar un mensaje a ti que estás
mirando el programa esta noche de
viernes [música] esperando con la
expectativa la final del Mundial. Te
digo, si tú generosamente este decides,
crees, te ha gustado el programa en
estos casi dos meses, deja tu like. Si
lo quieres ver el lunes, si no dejas el
like, quiere decir que no lo quieres
ver. Y si no lo quieres ver, ya no
venimos. Pues no, la la digamos la
voluntad
no es la mía. La voluntad a cumplirse es
la tuya. Si tú quieres que volvamos
[música] el día lunes, deja tu likito y
el lunes estamos acá. Si es que lo dejan
ustedes masivamente, venimos. Si no se
produce ese efecto de masividad, el
lunes ya para [música] qué. Claro,
claro, ya para qué. Pero bueno, paremos
con esa música triste y horrible. Vamos
a desarrollar lo que venemos hablando de
lo que es la final del mundial.
Solamente para cerrar, si volvemos el
lunes es porque ustedes lo pieron. Es
depende lógicamente a eso
por supuesto. Amor con amor se paga. Me
dijeron un día. Amor con amor se paga.
Así que bueno, vamos con el partido y
vamos con la final. Muy bien. Habíamos
dicho que España se sabe lo que va a
hacer. Escaloni sabe lo que va a hacer
De la Fuente. Me parecería muy raro que
De la Fuente traicione su manera de
jugar, que es pase, pase, pase, pase,
pase, acumular pases, aproximarse al
arco rival y tratar de meterse al área.
Repito y subrayo, tratar de meterse al
área. España prácticamente no tiene la
que sí probó y le ligó el equipo
argentino, cuál es rematar de afuera.
Argentina ha resuelto partidos dentro de
la imposibilidad de entrarle rival. Ha
resuelto partidos pateando de afuera.
Retrocede un partido complicadísimo con
Inglaterra. Vino la pelota. Secuencia de
pases, pase de Messi. La agarró Enzo
Fernández. Gol al segundo palo. Golazo.
Remató de afuera, destrabó el partido,
lo empató parcialmente y Argentina ganó.
Retrocedemos más partido anterior,
Argentina Suiza. Argentina jugaba con
11, Suiza jugaba con 10. Era el tiempo
de alargue, habían empatado los 90.
¿Cómo hizo Argentina para entrarle a una
defensa que no tenía eh eh no tenía
fisuras? Porque Suiza, recordemos, se
había quedado con 110, con uno menos por
la expulsión de Enboló. Y cuando enjó
con 10 a a a Suiza, el equipo suizo
replegó totalmente y ya renunció a todo,
renunció a atacar y se metió atrás en un
3 1 o para mí 540 en realidad. Todos
atrás. ¿Cómo destrabó el partido el
equipo argentino? Jugada por la derecha,
la bola va a la izquierda. La coge este
Julián Álvarez tras un pase del flaco
López que había ingresado y Julián
Álvarez de fuera del área con una
defensa muy cerrada amaba para dentro,
mete un gol sensacional al segundo palo.
Otra vez Argentina probó el remate de
media distancia contra Suiza y termina
ganando el partido. O sea, estamos
hablando que el antecedente inmediato
habla de una Argentina que ha destrabado
partidos muy complicados pateando de
afuera. Exactamente.
Pateando de fuera. Pateando de fuera.
Esa España no la tiene.
No la tiene. España intenta entrarle al
rival. Siempre entrarle limpio al rival.
Yo no digo que sea de mérito, pero digo
que es la característica de España.
Entrarle al rival. Alguno muy puntilloso
me dirá, "Oye, Pedro, pero un ratito, un
ratito." España le gana al equipo.
España le gana al equipo de Francia. Sí,
con un penal y con una jugada de Pedro
Porro que se proyectó como lateral
derecho. Pero en el partido anterior,
Pedro García, en el partido anterior,
¿cómo hizo el gol Mikel Merino? ¿Cómo
hizo el gol Mikel Merino en el famoso
partido contra Bélgica cuando Bélgica
había empatado parcialmente y el partido
parecía que se iba al largue? ¿Se
acuerdan? No, adelantó España, Mikel
Merino, eh, perdón, este, Bélgic empata.
Minuto 89 de partido y lo gana España.
¿Cómo lo gana España? [carraspeo]
¿Cómo lo va a España?
¿Saben qué pasó allí? España. Alguien
puntilloso me va a decir, "Ah, no te
equivocas
porque contra Bélgica, España lo que
hizo fue Kubarcí proyectado, se le
ocurrió patear al arco. Patea el arco
muy bien porque Cubarcí es su central
que realmente juega de la mitad para
adelante de la cancha. Es increíble. Es
un central que juega en campo contrario
todo el partido. Cubarcí juega en campo
contrario todo el partido. No sé si pase
con Argentina. remata de media distancia
el portero belga. Había salido Curtual
lesionado, da rebote y Merino que
acababa de pisar la cancha aprovecha el
rebote y hace el gol. Con lo que uno
dirá, "¿Te equivocas Pedro García? En
ese partido el partido se rompe y lo
gana España porque Mikel Merino
aprovecha un rebote que nació del remate
de media distancia de Cubarcí.
Te la doy, pero no es una variante
típica de España. Eso fue raro en España
que pateen de fuera. Rarísimo. España no
patea de afuera. ¿Se acuerdan de España
Caboverde? En el arranque del Mundial,
España tocó la pelota 450 millones de
veces y no tenía remate de fuera. Bosiña
se hizo figura en todos esos centros que
metió España por abajo, un poco para
arriba. Eh, y España nunca probó eh la
de la remate de fuera.
Pasando todo en limpio. Mi pregunta es,
¿España cambiará con Argentina? Porque
cambiar es sorprender. Si España repite
el patrón, eh, no sorprenderá al equipo
argentino que sabrá cómo lo van a
atacar. Pero España necesita para ganar
Argentina meter alguna variante. Como no
va a meter variantes de titulares o
suplentes, no va a hacer cambios de
individualidades. Una variante es
aprovechar el remate de media distancia
en algunas veces, en algunas ocasiones,
porque los remates dan de comer.
El que patea de afuera no es que la vaya
enocar en el ángulo, pero puede generar
un rebote que termine en gol. Ejemplo,
el gol de Mikel Merino contra Bélgica.
remate de Cubarcí, rebote en el portero,
Mikel Merino venía entrando, gol. Esa es
una variante que España tendría que
aplicar en la final para poder eh
imponerse a Argentina. Ahora, ¿cuál será
el plan de Argentina? Te lo voy a contar
de inmediato porque
gente ya se vienen las fases de infarto
de la Copa Mundial de la FIFA, así que
no te pierdas los partidos más
emocionantes. Vívelos en vivo por D
Sports con la dupla winner win más de Go
a un preciazo. Cámbiate al 7107-3000
win el internet de los winners.
[ovación]
Y además
así es Pedrito, el hoy, el
internacional, porque te cuento y a ti
también, Rencito, que si yo te digo veo,
veo,
yo te digo que es lo que ves.
Te digo que es lo que veo porque te veo
a ti y a todos nuestros seguidores
ganando una camioneta nueva y sin
sorteos. Ah, escucha con atención,
crack, porque con ganas de apuesto. Tus
apuestas combinadas desde 20 soles te
regalan premios como laptop, viajes y
hasta una camioneta. Inscríbete
enuesto.p/comigana
y juega tu combi con la cuota más alta
posible para ingresar al ranking.
Recuerda, crack, que tienes hasta este
domingo 19 de julio la final para
participar en Teuesto, porque en Teuesto
ganan los que la ve.
Muy bien, Argentina. Argentina ha
cambiado a lo largo del mundial.
¿Cómo podría alinear Argentina? Para que
vean ustedes qué alternativas de
variantes hay. No son demasiadas, pero
las hay. El arquero el mismo. El lateral
derecho jugó Molina y Montiel, o sea,
normalmente arranca Molina, entra
Montiel, eso, ese patrón lo repite todos
los partidos. Ahora, la pregunta es,
¿reirá Molina en el titular? O sea, en
el equipo titular, porque quedó muy
expuesto en el gol de Gordon contra
Inglaterra. Molina es el lateral derecho
que llega a la jugada de gol, no cierra
a Gordon, no lo alcanza a Gordon, no lo
lee a Gordon y es gol de Inglaterra.
Quedó como muy expuesto Molina, muy
culpable del gol. va a arrancar. No sé,
yo no me, o sea, no me arriesgaría a
decirte que va a arrancar Molina. Lo de
Cuti Romero con el hicha eh,
Martínez [música] es seguro. No creo que
lo metan a Otamendi. Otamendi parecería
ser ese soldado listo para entrar cuando
los partidos se complican al final,
porque el Otamendi tiene una cualidad
doble. Primero es un zaguero central que
va excelente por arriba, como saben
todos ustedes, [música] y te sirve
cuando estás ganando y faltan faltan 20,
25 o media hora. Te sirve cuando estás
ganando, pero también te sirve cuando
estás perdiendo, porque Tamendi es un
jugador que eh al ir muy bien por arriba
entra perfecto para que sea Cuti Romero
el que se proyecte de nueve como
delantero si el partido está mal.
Recuerden, Cuti Romero, por ejemplo, en
el partido con Egipto se encarga de
meter un gol fundamental. Argentina
estaba perdido, centro de Messi. Cuti
Romero se había ido a jugar de nueve,
¿se acuerdan ustedes? No. Cuti Romero se
va a jugar de nueve, hace un gol que es
el descuento y luego se abrió la
posibilidad de que Argentina le remonte
el partido a Egipto y se lo [música]
gane. Juti Romero repetiría la faena,
eh, de irse de nueve,
lo volvería a repetir. Entonces, claro,
Otamendi es una variante muy buena.
para tanto si estás ganando como si vas
perdiendo.
A ver, el partido pasado,
el partido pasado, eh, Tagliafico sale
para que entre Nico González.
A ver, lo digo técnicamente, no voy a
ser que alguien me tome, piense que me
estoy equivocando. Tagliafico sale y no
había problema porque Nico González ya
estaba en la cancha, mejor dicho, y
cualquier urgencia por ese lado, Nico
González podía retroceder tipo lateral
para cubrir la zona izquierda. La
pregunta es, ¿arranca Taglea Fico otra
vez? No estoy muy seguro, ¿sabes? No
estoy muy seguro. A mí me encanta
Tafico, pero no estoy muy seguro. No
estoy muy seguro. Luego Paredes que jugó
un partidazo contra el equipo de
Inglaterra. la posible elineación de
Argentina, ¿no?
A ver, esto lo manda, ¿qué medio? ¿Algún
medio importante o estamos hablando de
Sí, sí? Hemos analizado, según lo que
nos vota los medios, ¿no? Y hemos
llegado a la conclusión de que Argentina
podría repetir este esquema del 442 que
le funcionó muy bien. Ah,
funcionó muy bien.
Acá sale Taglafic con ese esquema.
Puede arrancar, yo diría, o sea, si
tengo que jugarme la muerte, digo que
arranca, pero no estoy 100% seguro
porque el otro día Taglia Fico sale
y la variante táctica con la ausencia de
Tagle Fico le dio la victoria argentina.
Ahora sigo progresando. Paredes va a
jugar por el medio. Paredes va a jugar
por el medio. Paredes si algo hizo en el
mundial fue ganarse el puesto. Paredes
entró en Argentina. Argentina mejoró.
Paredes salió con Inglaterra en su mejor
momento porque el equipo precisaba una
variante táctica. Paredes era la zona
medular, Paredes circula la pelota,
Paredes te juega la pelota limpia, pero
en ese momento en las urgencias de la
necesidad del empate, Paredes tuvo que
salir, tuvo que ser sacrificado.
Y ahí famosa la variante es en donde
Enzo Enzo Fernández entra al medio, ya
con paredes ausente, entra Nico González
y el equipo mejora en ataque, pero para
arrancar un partido lo de Pared es
fundamental. Lógicamente con lo que
mueve la pelota, la pelota Dani Olmo,
con lo que la mueve Fabián, Fabián Ruiz,
¿ustedes creen Pares no va a jugar?
Recontra va a jugar. Luego, luego la
gran pregunta en realidad del equipo
titular es si va a repetir titularidad
Simeone. No creo. Simeone arrancó el
partido contra Inglaterra y corrió
realmente como un condenado y corrió muy
bien y friccionó y se tiró al suelo y
reclamó y lo pechó a cualquier inglés.
Pero hay un momento en que el equipo
necesita el oficio del que sabe, del que
tiene experiencia. Y yo les diría
ahorita que aunque no ha sido un gran
mundial de Depol, Depul tiene la final
ganada del Mundial de Qatar, tiene la
final ganada de Maracaná contra Brasil
en Copa América y tiene la final ganada
contra Colombia en la Copa América 2024.
Depol jugó tres finales, ganó las tres.
Para mí arranca Depul. Para mí arranca
Dep porque además en el epílogo del
partido contra Inglaterra, Depul entró y
fue fundamental, fue parte importante
para que Messi se soltara un poco y para
que ganase Argentina. Para mí arranca de
Pol es un poco tomar la decisión sobre
el oficio del jugador habituado a jugar
finales. Entonces, haciendo un resumen,
simplemente yo te diría, les diría que
uno, no estoy seguro que arranque Molina
porque podría haber quedado muy expuesto
por el gol de Inglaterra. Dos,
no estoy seguro que arranque
Giovanni Simeone y tres, tampoco estoy
seguro si arranca Julián Álvarez o o
Lautaro, que viene de hacer el que él ha
llamado el mejor gol de su vida. O sea,
tengo yo una duda sinceramente de uno
por línea mismo, eh, mis
él dijo, "El mejor gol de mi vida y
seguramente lo es porque metió Argentina
en una final, pero si me preguntas, yo
tendría una duda por uno por línea.
Uno por línea. Alguno me dirá, "Aguanta,
aguanta." Pero Julián Álvarez corre una
un pueblo corre Julián Álvarez.
Julián Álvarez tácticamente, aparte de
lo bueno que es jugando al fútbol, córre
lo que no corre Messi, porque Argentina
cuando no tiene la pelota, no lo
olvidemos nunca, juega con uno menos que
es Messi.
Cuando Argentina pierde la pelota, Messi
camina a la cancha.
Messi camina a la cancha, o sea, marca
con uno menos. O sea, marca con uno
menos. Claro, cuando la tiene es Messi,
pero cuando Argentina no la tiene,
Argentina juega con uno menos.
No pondría mis manos al fuego de que
arranca Julián Álvarez con todo lo bueno
que es, eh, tras el gol marcado por
Lautaro. No pondría mis manos al fuego,
este,
y tampoco pondría mis manos al fuego
porque Argentina mantenga el esquema que
ha mostrado, o sea, cuatro en el fondo,
cuatro en el medio y dos arriba.
Cuando Argentina va al medio, va con
Depol, digamos, muy tirado a la derecha,
con Leandro Paredes por el medio junto a
McAlister y abierto Enzo Fernández. A
veces McAlister va más abierto y Enzo
Fernández más al medio, pero básicamente
es 442.
442.
Este, no estoy seguro que mantenga el
442. No estoy muy seguro, ¿sabes? No
estoy muy seguro.
No estoy muy seguro de que mantenga
[música] eso. Este, en cualquier caso,
lo que me pasa a mí de no estar muy
seguro, seguramente le pasará al técnico
de España. ¿Ustedes creen que el técnico
de España sabe si juega de Paul o
Simeone? No sabe. Pues
alguno dirá, ¿cuál es la diferencia? La
diferencia es de Paul
tiene manejo, tiene eh oficio para jugar
futbolísticamente no está muy lúcido, no
está muy preciso y además de Paul por la
derecha está teniendo cierto lío para
acomodarse con la rey al costado.
¿Por qué jugaría De Polcha? Porque tiene
manejo. ¿Por qué jugaría Giovanni
Simeone por la derecha? Porque alguien
tiene que ocuparse de Cucurela. Cucurela
es el lateral zurdo con mayor proyección
del mundial. Lateral zurdo de
proyección. Cucurela sube todo el
partido, eh, trabaja las trepadas de
España por ese costado izquierdo.
Cucurela va y no se cansa y va con
lucidez y va y ataca el espacio.
Cucurela, alguno de Argentina tiene que
ocuparse de este Cucurela melenudo que
va todo el partido por la izquierda. Ese
es el equipo de España. El equipo de
España es con Pedro Porro por la
derecha, aparte de una Simón en el arco,
Cucurela por la izquierda, obviamente
Cubarcila Port en la saga central. Entra
Rodri, ahí pueden tenerlo de esa manera
un poco más centralizado. A la izquierda
de Rodri, Fabián Ruiz, a la derecha de
Rodri Dani Olmo. También puede ser que
juegue Rodri con Fabián Ruiz y Dani Olmo
más centralizado, más adelantado. Eso se
verá en el partido. Eso hay que verlo.
Yo no sé, ¿no? Abierto Baena, abierto
Yamal y Ollarzábal de punta. Este,
normalmente el equipo español teniendo
el mismo equipo ha probado con Dani Olmo
cerrado, digamos, detrás de Arar Zábal,
ha probado con Dani Olmo a la derecha de
Rodri.
Eso hay que verlo en el partido. Hay que
verlo en el partido. Ahorita podría yo
hacer algunas presunciones, pero sería
confundirnos todos porque realmente esto
se trata de sorprender al rival y alguna
cosa de repente tiene preparado eh eh
de la fuente para sorprender al rival,
alguna cosa. Y algo tiene preparado
Escaloni para sorprender a su técnico
rival, que por cierto, por cierto, ha
sido su profe. Ustedes saben que
Escaloni estudió en España para técnico.
¿Quién fue su profe o uno de sus profes?
Uno de sus profes fue de la fuente.
Este, así que algo algo preparado, algo
novedoso, algo raro puede haber. Por
ejemplo, en el Mundial Qatar 2022,
Escaloni contó, esto lo vi hace poco, lo
contó hace unos cu meses, pero yo lo vi
recién, eh, Escaloni contó que el día de
la final, el día de la final pone el
mapa de la cancha en el vestuario antes
del partido. No lo había dicho antes, no
lo había entrenado antes. Miren ustedes
lo que es algunos periodistas. Por eso
digo que hay que tener cuidado para
decir lo que ha trabajado Escaloni, lo
que ha trabajado el otro. A veces, a
veces lo que se hace en la cancha ni se
ha trabajado.
Parece mentira, ¿no? ¿Qué no se ensayó?
Claro, lo que pasa es que un equipo que
llega a la final tiene 1000
entrenamientos, tiene 1000 partidos,
llegaste a la final.
Hay cosas que no necesariamente se han
trabajado y que los planteas el día del
partido y salen. Ejemplo, sin que lo
entrenaran antes, ah, sin que lo
entrenaran antes. Escaloni, el lad del
partido, poco antes de la final, le dice
a Di María, a Di María, "No vas a jugar
por la derecha, no vas a jugar por la
derecha, vas a jugar por la izquierda."
Di María Zurdo jugaba con perfil
cambiado, como es tendencia en el mundo
de ahora jugar por la derecha.
Escaloni le dice, "No vas a jugar por la
derecha, vas a jugar por la izquierda."
Di María contó después que él entró, vio
el esquema, eh, vieron que ustedes,
[música] o sea, los técnicos ponen,
¿no?, el dibujo, eh, el croquis, el
papelógrafo, ¿no?, de cómo van a jugar.
Y cuando Di María vio su nombre en la
izquierda, pensó, lo ha contado él, se
ha equivocado. Escaloni me ha puesto, me
ha dibujado en la izquierda, pero soy
derecha. No, Escaloni le dijo en el
vestuario, Di María, "Vas a jugar por la
izquierda" para tapar la salida de
lateral de ellos, para contener la
salida de lateral de ellos. Además,
además por otra razón que también
explicó Escalone, porque por el otro
flanco,
por el otro flanco, o sea, por el lugar
donde Di María normalmente jugaba, que
era la parte zurda del ataque argentino,
se iba a topar con Mbappé. Mbappé solía
jugar en ese momento no de nueve libre,
sino jugaba tirado por un costado.
¿Dónde? jugaba Mbappé tirado para un
costado, ¿dónde? La izquierda del ataque
francés. Mbappé iba en ese mundial con
mucha tendencia a jugar por la izquierda
del ataque francés.
Y la izquierda del ataque francés, ah,
este, eh,
no, pues la derecha del ataque francés
obviamente era la zona de Di María.
Entonces, para liberarlo de Mbappé,
Escaloni, para liberarlo a Di María de
Mbappé, para que no tuviese Di María que
corretear a Mbappé, lo sacó de la zona
Mbappé y lo llevó para allá. Los
técnicos tienen esas repentizaciones
para replantear algunas cosas que el
periodista dice, "No puede ser, no lo va
a hacer." Bueno, Escalone lo hizo.
Escalone sacó al lugar, o sea, sacó de
la de su zona Di María y lo cambió de
punta.
Lo cambió de punta.
Entonces este eh el asunto es que alguna
cosa nueva puede haber mañana, pasado
mañana, alguna cosa nueva, algo que no
sabemos, no lo sé. No lo sé. ¿Ustedes
descartarían que arranque Nico González?
¿Descartarían que arranque Nico
González? Yo no. Ah, Nico González entró
extraordinario contra Inglaterra, se
adueñó de la parte sur ataque argentino
y rompió por ese lado y estuvo bien.
Nico González.
Nico González. Este podría arrancar. Yo
no lo descarto. Ustedes saben que cuando
entré Argentina se reparten chalecos.
Cuando se reparten chalecos, se reparten
chalecos titulares suplentes.
Equipo A, equipo B.
Equipo A, equipo B. Para ciertos
movimientos, para ciertas tácticas. Nico
González en cada entrenamiento, esto lo
comentaba un periodista argentino de una
cadena muy importante, él aseguraba que
Escaloni siempre le da un rato del
entrenamiento la la el pechero titular a
Nico González. Un rato no, un rato sí.
Siempre lo hace probar, siempre trabaja
con él como si fuese a jugar. Ahí está
para decirlo mejor. Siempre Escaloni
trabaja con Nico González como si fuese
a jugar. Así que yo les apuesto, les
apuesto en el equipo argentino en liga
del partido del domingo, alguna variante
lo que lo nos va a sorprender, alguna
titularidad. Vamos a decir qué Nico
González,
de repente Giovanis Simeone, que me
sorprendería que repita titular.
¿Qué?
De repente arranca Montiel y no Molina.
No lo sé. Me parece que hay lío ahí
en materia de tener que tomar
decisiones.
Bueno, ¿y el partido cómo va a ser? Yo
les puedo contar gratuitamente cómo me
imagino el partido. ¿A qué hora es? Ha
pasado. ¿Cuánto vamos de programa, mejor
dicho?
Sí, vamos ya 35 minutos. Vamos
terminando.
Poco floro, ¿no? Es viernes de noche.
Poco floro, viernes de noche. Lo que yo
creo, mi opinión, yo creo que España no
va a traicionar un ápice [música] eh, la
manera como vienen jugando. va a querer
la pelota, va a querer tenerla y como se
juega con una sola pelota y España no la
sabe ceder y España quitarle la pelota a
España es muy complicado
y se juega con una sola pelota,
Argentina va a ser va a tener que ser un
equipo
que posiblemente
posiblemente
resigne tener la pelota. Esto como plan
de partido, resigne tener mucho la
pelota.
trate de recuperarla y de activar
contragolpes que sean muy importantes.
Repito, Argentina querrá desgastarse en
correr detrás de la pelota para sacarse
España,
eh, y y y
activar su ataque. No, de repente
Argentina dice, "Ven, España, yo te
espero arropado atrás, no te la quiero
quitar arriba. No te voy a presionar
alto." ¿Para qué? Si tú que tienes un
excelente control de pelota, vas a
pasarse la pelota aún si yo te presiono,
no sé si me siguen, si yo te presiono
alto, salgo con todo, te la quiero
quitar y tú como tienes excelente
salida, me superarás y quedo
desprotegido atrás. No parece buen
negocio. Sobre todo para Argentina que
ha tomado ha tomado 1 2 3 cu ha tomado
seis goles en los últimos cuatro
partidos.
Argentina ha tomado seis goles en los
últimos cuatro partidos. España ha
tomado un gol en todo el mundial. Creo
que hay una diferencia en cuanto a la
vulnerabilidad de Argentina y España.
Argentina ha tomado seis goles en los
últimos cuatro partidos. No parecería
buena receta que Argentina presione
arriba porque España tiene excelente
salida. A España lo presionas, Cucurela
la toca por un huequito. Lo presionas a
Rodi por un huequito, lo presionas a
Kubarcí por otro huequito la toca.
Siempre tienen un pase a la mano.
Siempre, siempre, siempre. ¿Me conviene
recontrapresionarte con esa capacidad
tuya de salir de la presión? Creo que
no. Creo yo que como consecuencia de
eso, Argentina va a esperar un poquito
más. Argentina va a esperar, no va a ser
Inglaterra, pero va a esperar esperando
también recuperarla
y aprovechar la velocidad de los que
tienen velocidad. Messi con el pase,
Álvarez con su carrera alocada.
De repente, de repente este Enzo
Fernández, no lo sé. Eso es lo que yo
creo.
Eso es lo que yo creo. Argentina no creo
que presione arriba porque si Argentina
presionando arriba no consigue quitarle
la pelota a España, España progresa bien
rapidito. Ah, te agarra con un hueco en
el medio, bien rapidito. No creo, no
creo. Me puedo equivocar. No te digo que
así va a ser. Te digo lo que yo creo. En
fin, [música] ya les he dicho y acá en
el final aprovecho.
Este, me despido, no sé si para volver
el lunes. Esto se llama La fiesta del
fútbol. Si tú quieres que volvamos el
lunes, deja tu generoso like y mañana al
mediodía con la acumulación de likes, si
son numerosos, si son masivos, sabremos
si el lunes venimos, ¿no? ¿Por qué?
Porque si ustedes dejan muchos likes, yo
entenderé que quieren que continuemos.
Si dejan poquitos likes, voy a jugar, o
sea, voy a leer la jugada claramente y
diré, "Bueno, la gente no quiere que
volvamos ahí no más ya nos despedimos
por un posteo. Ya pongo un posteo en mi
Instagram, gracias por todo." Pero la
única manera de volver el lunes es
justamente descubriendo que hay un
montón de likes entre ahorita, entre
ahorita que te digo que los pongas
porque entre nos yo sí me quiero quedar
este y y me quedo con mucho gusto. Ah,
este, y me gusta hacer programa a las 11
de la noche después del bar. Ah, me
gusta, me gusta.
Y también me gusta que estés tú ahí,
pero si quieres que eso ocurra, deja tu
like entre ahoritita en este minuto este
y los que lo ven en diferido también
dejen su like, dejen en vivo y dejen en
diferido. Si no encuentro likes, ya no
vengo para allá. ¿Para qué?
Yo estoy seguro que yo estoy seguro que
el señor Pedro Acuña, bueno, ya estará
descansando en estos momentos, ¿no? Se
va a levantar 101 de la mañana, va a
entrar a la fiesta de fútbol y va a
revisar las métricas y de acuerdo a eso
nos va a decir si seguimos o nos vamos.
Y también hay que decirle a Pedro que
así como depende de su planificación,
también depende que la gente quiera. Si
la gente no quiere, para qué vamos a
volver.
No, por eso voy a revisar, va a revisar
los likes.
Vamos a ver, deja tu like, sorprende a
Pedro Acuña. Deja tu like, sorprende a
Pedro Acuña, sorpréndelo y muéstrale tu
cariño hacia este humilde contenido
llamado La fiesta del fútbol.
Ahora, el mejor el mejor indicador de
saber si les gusta y quieren que sigamos
son los likes.
Los likes y las vistas. Totalmente. Las
vistas es un indicador importante, pero
sobre todo los likes. Es un indicador,
un indicador muy potente. Si volviésemos
el lunes, comentamos la fecha, aparte
del fútbol local, aparte de lo que es
del mundial y las repercusiones del
resultado del día domingo. Ya el torneo
local que comenzó el día de hoy, Cristal
ganó, Cristal, ganó con gol de Tábara,
lo ganó. Ya el lunes hablamos de eso,
¿no? El lunes hablamos de eso. Debutó
Barcos en Sporting Cristal, le han
anulado un gol a Lutier el día de hoy.
En realidad fue un autogol, lo anularon
por un foul a a Subzup. Bueno, detalles
de la fecha las podemos comentar el día
lunes.
Sí, o sea, todo eso lo hablamos el día
el día lunes en caso de queamos. Por
ahora les mando un abrazo muy grande,
descansen bonito, pasen un hermoso fin
de semana, que sea una gran final, que
nos vacilemos todos y dado el caso
eventualmente y gracias Raúl, nos vemos
el día lunes, pues no, eventualmente.
Abrazo grande. Esto fue [risas] la
fiesta del fútbol.
[aplausos]
[música]
Gracias a Te apuesto, donde ganan los
que la ven.
Gracias a Win. Cámbiate a Win 7073000,
el internet de los winners.